# Каталог паттернов проектирования

## Abstract Factory
Предоставляет интерфейс объектов, конкретные классы которых неизвестны.

## Adapter
Преобразует интерфейс класса в некоторый другой интерфейс, ожидаемый клиентами.

## Bridge
Отделяет абстракцию от реализации.

## Builder
Отделяет конструирование объекта от его представления.

## Chain of Responsibility
Позволяет избежать жесткой зависимости отправителя запроса от его получателя.

## Command
Инкапсулирует запрос в виде объекта

## Composite
Группирует объекты в древовидные структуры

## Decorator
Динамически добавляет объекту новые функции

## Facade
Предоставляет унифицированный интерфейс к множеству интерфейсов

## Factory method
Создание единого интерфейса для инстанцирования выбранного класса его подклассами

## Flyweight
## Interpreter
## Iterator
## Mediator
## Memento
## Observer
## Prototype
## Proxy
## Singleton
## State
## Strategy
## Template method
## Visitor


## Классификация

| Цель \| Уровень     | Порождающие паттерны | Структурные паттерны | Паттерны поведения |
| -------- | -------------------- | -------------------- | ------------------ |
| Класс | Factory method | Adapter (Class) | Interpreter   Template method |
| Объект | Abstract Factory    Singleton    Prototype    Builder | Adapter(Object)    Decorator   Proxy   Composite   Bridge   Flyweight   Facade | Iterator   Command   Observer   Visitor   Mediator   State   Strategy   Memento   Chain of Responsibility |

### Цель
**Порождающие паттерны** - описывают процесс создания объектов   
**Структурные паттерны** - связаны с композицией объектов и классов   
**Паттерны поведения** - характеризуют то, как классы или объекты взаимодействуют друг с другом.

### Уровень
Паттерны уровня **классов** описывают отношения между классами и подклассами. Такие отношения выражаются с помощью наследования и фиксируются на этапе компиляции. Паттерны уровня **объектов** могут изменяться во время выполнения программы и являются более динамичными

**Порождающие паттерны классов** частично делегируют ответственность за создание объектов своим подклассам. **Порождающие паттерны объектов** делегируют ответственность за создание своих объектов другим объектам. **Структурные паттерны классов** используют наследование для составления классов, в то время, как **структурные паттерны объектов** описывают способы сборки объектов из частей. **Поведенческие паттерны классов** используют наследование для описания алгоритмов и потока управления. **Поведенческие паттерны объектов** описывают, как объекты, принадлежащей некоторой группе, совместно функционируют и выполняют задачу, которая непосильна отдельному объекту.  