# Design patterns(Gang Of Four)

## ОО Программирование
### [Кратко об ООП](https://github.com/NorthArea/design-patterns/blob/master/oop.md "ООП")
ООП программы состоят из **объектов**. Объект сочетает данные и процедуры для их обработки. Процедуры обычно называются **методами**. Объект выполняет действие, когда получает запрос(сообщение) от **клиента**. Посылка запроса - это **единственный** способ заставить объект выполнить операцию. А выполнение операции - это **единственный** способ изменить внутреннее состояние объекта. Эти ограничения гарантируют **инкапсуляцию** (объединение атрибутов и методов в одной сущности). Представление объекта **закрыто** от внешней программы.
___

## ОО Проектирование
### [Пример на основе игры в баскетбол](https://github.com/NorthArea/design-patterns/blob/master/basketball/basketball.md "Баскетбол")
При оо проектировании атрибуты и поведения размещаются в рамках одного объекта, а то время как при процедурном атрибуты и поведения обычно разделяются.

Самая трудная задача в ОО проектировании - разложить систему на объекты. Можно построить модель реального мира или перенести выявленные в процессе анализа объекты на свой дизайн.

Некоторые объекты в программе могут иметь аналог в реальном мире, но нередко возникают и классы у которых такого аналога нет. Если придерживаться строгого моделирования реального мира, то получится система отражающая сегодняшнее состояние предметной области, но, возможно, не учитывающая потребности будущего развития. **Абстракция** - ключ к гибкому дизайну.

**Сигнатура операции** - это имя операции, объекты передаваемые в качестве параметров и возвращаемые значения.

**Интерфейс объекта** - это все множество сигнатур операций определенных для объекта.

**Тип** - это именованный набор сигнатур методов. У одного объекта может быть много типов. Типы могут наследоваться и иметь родительские типы. Часть интерфейса объекта может быть охарактеризована одним типом, часть - другим. Два объекта с различными реализациями могут иметь один интерфейс. 

Когда объекту посылается запрос, то операция, которую он будет выполнять, зависит как от запроса, так и от объекта-адресата. Разные объекты, поддерживающие одинаковые интерфейсы, на один и те же запросы могут выполнять разные операции. Ассоциация запроса с объектом и одной из его операций во время выполнения называется **динамическим связыванием**. Это позволяет во время выполнения программы подставить вместо одного объекта другое, при условии наличия одного и того же интерфейса. Такая связь называется **полиморфизмом**. Что в свою очередь позволяет объектам изменять взаимоотношения во время выполнения.
___

## Правила ОО Проектирования
### 1. Программируйте в соответствии с интерфейсом, а не с реализацией
(+) Клиенту не нужно иметь информацию о конкретных типах объектов, которыми он манипулирует, при условии, что все они имеют единый и ожидаемый клиентом интерфейс.

(+) Клиенту не обязательно знать о классах с помощью которых реализованы объекты. Клиенту известно только о реализованном этими объектами интерфейсе.

### 2. Предпочитайте композицию наследованию классов
**Наследование класса** - это определение реализации одного класса в терминах другого. Повторное использование за счет порождения подкласса называется **белым ящиком** (white-box reuse). Внутреннее устройство родительских классов видимо подклассам. 

(+) Наследование класса определяется статически на этапе компиляции и полностью поддерживается на уровне языка программирования.

(-) Нельзя изменить унаследованную от родителя реализацию во время выполнения программы т.к. родительский класс и потомок связаны на этапе компиляции

(-) Поскольку подклассу доступны детали реализации родительского класса, то это нарушает инкапсуляцию родителя. Реализации настолько тесно связаны, что любые изменения реализации родителя неизбежно скажутся на потомке. (С проблемой можно справиться, если наследовать только от абстрактного класса)

**Композиция объектов** - это получение новой или более сложной функциональности за счет объединения или композиции объектов. Для композиции требуется, чтобы объединяемые объекты имели четко определенные интерфейсы. Такой способ повторного использования кода называется **черным ящиком** (black-box reuse). Внутреннее устройство объектов остается скрытым.

(+) Можно применять во время выполнения программы за счет получения объектами ссылки друг на друга

(+) Доступ к объектам осуществляется только через их интерфейсы - не нарушая инкапсуляцию 

(-) Более сложное проектирование интерфейса т.к. один объект придется использовать со спектром других объектов.

___

## Паттерны
### [Каталог](https://github.com/NorthArea/design-patterns/blob/master/catalog.md "Каталог паттернов")
Любой **паттерн** описывает задачу, которая снова и снова возникает в нашей работе, а так же принципе ее решения, причем таким образом, что это решение модно потом использовать миллион раз, ничего не изобретая заново. (Кристофер Александр)

**Паттерн проектирования** - описание взаимодействия объектов и классов, адаптированных для решения общей задачи проектирования в конкретном контексте.   
___

