# Модель игры в баскетбол

В: Что такое баскетбол?
О: Это игра, цель которой - забросить мяч в корзину и получить больше очков, чем команда противника.

В: Как строится процесс игры?
О: в процессе игры баскетболист стремится перенести мяч в зону соперника и забросить его в корзину.

В: Что такое команда?
О: Это группа состоящая из пяти игроков: двух защитников, двух нападающих и одного центрового. Все игроки в состоянии вести, передавать, бросать в корзину и отбирать мяч. Защитник преимущественно ведет и передает мяч. Нападающий, в основном, выполняет отбор и промежуточную передачу мяча. Центровой, в основном, находится возле корзины соперника и выполняет броски с небольшого расстояния.

В: Как передается мяч?
О: Его ведет и передает игрок. Команда должна забросить мяч до истечения времени атаки команды

В: Что такое время атаки команды?
О: Это 24 секунды после получения мяча командой. В течении этого времени нужно сделать бросок

В: Как ведется счет?
О: За каждый точный полевой бросок в зависимости от его дальности от кольца начисляется либо 2, либо 3 очка(бросок за пределами 3-х очковой области). Существуют еще и штрафные броски, бросаемые из статичного положении с линии штрафных бросков.

В: Каковы размеры площадки и прочие ограничения?
О: Длина площадки 28 метров, ширина - 15. Игра длится в течении 48 мину, разделенных на 4 тайма по 12 минут.

Существительные: мяч, корзина, команда, игроки, защитники. нападающие, центровой, бросок, время атаки команды, трехочковая линия, площадка, время игры.

Глаголы: бросать, вести, передавать, отбирать, нарушать правила.

Доп. информация: поведение игрока в зависимости от задачи, размер площадки, ограничения по времени атаки команды и длительности матча.

[Basketball](https://github.com/NorthArea/design-patterns/blob/master/basketball/basketball.svg)