# Сравнение ООП и процедурного программирования
## Процедурное
При процедурном программировании данные той или иной системы обычно отделяются от операций, используемых для манипулирования ими. 

Например, при передаче информации по сети - будут отправлены только релевантные данные, при условии, что программа на другом конце будет знать как с ними работать. При такой модели по сети будут передаваться только данные.

## ООП
Основное отличие заключается в том, что и данные и операции(код), используемый для манипулирования данными, инкапсулируются в одном объекте.

Например, при перемещении объекта по сети он передается целиком, включая данные и поведение.
(Само поведение не будет отправлено из-за того, что с обеих сторон имеются копии соответствующего кода. Однако, мыслить важно в контексте всего объекта, передаваемого по сети)

(Хорошим примером является объект загружаемый браузером. Когда объект загрузится, браузер выполнит код содержащийся в этом объекте, а также использует заключенные в нем данные)
___

**Атрибуты** - это данные содержащиеся внутри объекта, представляющие его состояние.

**Методы** - это поведение объекта представляющее то, что объект может делать. Вызов метода осуществляется путем отправки ему сообщения.
___
**Инкапсуляция** - размещение в одном компоненте данных и методов, которые с ними работают. Также может означать скрытие внутренней реализации от других компонентов.

Для обеспечения инкапсуляции необходимо, чтобы все атрибуты были объявлены, как private. Частью интерфейса класса должны быть только открытые методы. (Существуют интерфейсы классов и интерфейсы методов. Интерфейсы классов - это открытые методы)
___
**Наследование** - это возможность описать новый класс в терминах уже существующего (родительского), при этом свойства и функциональность родительского класса заимствуются новым классом.
___
**Абстракция** - это придание объекту характеристик, которые отличают его от всех объектов, четко определяя его концептуальные границы.
___
**Полиморфизм** - это возможность объектов с одинаковой спецификацией иметь различную реализацию. «Один интерфейс, множество реализаций»

Все то, что во время компиляции или исполнения программы может содержать или обрабатывать значения различных типов — является **полиморфным**

Термин **полиморфизм** обозначает семейство различных механизмов, позволяющих использовать один и тот же участок программы с различными типами в различных контекстах.